Mas qual que é o tripé pra uma boa gestão de projetos?
Uma boa gestão de projetos, ela tem que se pautar numa boa metodologia,
é um bom método, né?
A gente vai ter que se pautar também num bom xerém de projetos,
que é o aspecto de liderança,
e um bom apoio do sponsor,
significa que a gente tá atrelado à estratégia
e tem alguém apoiando a gente pra que a gente faça acontecer.
Isso aqui corrobora muito também com o que o John Cotter traz pra gente. FIS tem poder de tomar decisão, alocar recursos e brigar pela alocação de recursos dentro da organização,
que apoiem a transformação.
Então o sponsor é isso, é uma pessoa que tem poder,
que vai dar suporte para esse projeto sair do papel.
Metodologia, gestão e gerente de projetos, o aspecto de quem vai liderar.
Quando a gente olha primeiro para o apoio do sponsor,
como é que a gente consegue o apoio do sponsor?
Como que a gente consegue, ou a gente deixa de ser o que eu chamo de coelhinho do mato, com medo de levar. FIS Apoio do sponsor FIS de tomada de decisão. Quando você quer que a pessoa tome uma decisão ruim que você está direcionando,
você não vai perguntar para ela se sim ou se não.
Você gostou dessa opção? Você aprova?
A pessoa tem duas opções.
Ele pode aprovar ou não aprovar,
falar sim ou falar não.
Só que se você, você tem 50% de chances aí, né?
Agora, se você apresenta opções,
ó, eu trouxe para você aqui
três alternativas.
E dentre essas três alternativas, eu analisei essa segunda, que é a mais viável para a gente, FIS E quando ele vai escolher uma delas, óbvio que você tem a sua recomendação, mas ele vai escolher. E qualquer uma das três que ele escolher é bom para você, porque você já escolheu as três melhores alternativas que te agradam.
Você não vai levar uma alternativa que não te agrada, né?
Então esse é o principal ponto aqui para que ele apoie você.
O jeito como você leva isso também para o sponsor muda muito.
E como que a gente consegue os recursos necessários?
Apresentando o impacto da alocação de recursos.
O que eu quero dizer por isso?
Vem falar, ó, com um time de tanto, eu entrego em tantos tempos.
Com um time de tanto, eu entrego em tanto.
Com mais dinheiro alocado, eu entrego em tanto.
E aí a pessoa pode falar, ah, não, mas eu não consigo te dar esse tanto de recurso.
Eu consigo metade, tudo bem, eu entrego no dobro do tempo.
Ah, mas o dobro não serve, então me dá mais.
Não, mas agora você entrega nesse prazo com menos recursos. Não, não dá.
A gente vai negociando, é um trade-off, né?
Você nunca dá um desconto
sem tirar uma redução do escopo.
Então você precisa ter isso muito claro pra você.
Toda vez que você tira um recurso, você tem que
aumentar um prazo, ou você tem
que diminuir uma qualidade. Você tem que estar
fazendo esse jogo, porque senão
você perde ali até
a autonomia da gestão do projeto. Toda hora o pessoal vai ficar tirando recursos e você vai continuar fazendo e o pessoal vai continuar tirando, né? FIS colocado no projeto. E você vai precisar do empoderamento do sponsor na reunião de kick-off.
A reunião de kick-off é aquela reunião onde a gente joga
a bola pra cima ali no basquete.
Você joga a bola pra dar o start no jogo.
Então essa é a reunião de kick-off,
é a reunião pra realmente soltar. E é ali que
o sponsor vem falar, ó gente, é o
Lucas que vai tocar esse projeto. Fica ali pra falar, aí você tem
que fazer. E aí o time que foi escolhido
já sabe disso, né? Os gestores
do time que foram escolhidos também já sabem disso. Porque as pessoas geralmente trabalham no projeto e FIS Você não manda o e-mail pro sponsor. Você faz a regra das três cervejas, né?
É o primeiro mandamento.
Beberás três vezes antes de escalar.
Você chama e fala assim,
ó, meu amigo, me ajuda.
Tá aqui.
Vamos lá.
E aí não deu certo, você chama o BBB de novo.
Fala, ô, meu amigo, me ajuda mais aqui, ó.
Assim não tá dando.
Não deu, você bebe três vezes.
Aí na terceira você fala, ó, cara,
é o seguinte, bicho, eu já tô tentando.
Você não me ajuda, eu vou ter que escalar isso aqui.
Aí você vai mandar o e-mail pro e-comprar, pro sponsor, pra todo mundo, né? E aí, aí sim você escala. FIS